Всеобщая декларация прав человека является знаковым документом в истории прав человека.
Разработанная представителями разных правовых и культурных традиций со всего мира,
декларация была провозглашена Генеральной Ассамблеей ООН в Париже десятого декабря тысяча девятьсот сорок восьмого года.
Она впервые устанавливает основные права человека, которые должны быть защищены во всём мире.
Все люди рождаются свободными и равными в своём достоинстве и правах.
Они наделены разумом и совестью и должны поступать по отношению друг к другу в духе братства.
Каждый имеет право на жизнь, свободу и личную неприкосновенность.
Никто не должен содержаться в рабстве или подневольном состоянии.
Каждый имеет право на свободу мысли, совести и религии.
Каждый имеет право на свободу убеждений и на свободное их выражение.